كيف تبدأ عملا تجاريا مصغرا؟
السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته
معكم سامي حمدي. أقدم موضوعا جديدا
كيف تبدأ عملك التجاري المصغر
بدء عمل تجاري مصغر من دون  شك مهمة كبيرة
يمكن تحقيقها من قبل أي شخص لديه فكرة فكرة و أخلاقيات و موارد
بدء عمل تجاري من الفكرة إلى خطة العمل إلى الإلمام بالجانب المالي إلى التسويق  إلى إطلاق المشروع التجاري
البداية تكون بتحديد الأهداف. هل تريد الاستقلال المالي؟
هل تريد مشروعا صغيرا مستداما يوفر لك دخلا ثابتا
المحطة الثانية تكون باختيار فكرة العمل التجاري
ماهو المنتج أو الخدمة التي تشعربأن  الناس بحاجة لها
يمكنك أن تتبادل الأفكار مع من هم لامعون في هذا المجال. مجال الأعمال التجارية
فكر في مواهبك و خبراتك و معارفك اجمع كل هذا
اجمع كل هذا و لبي طلبا ما يطلبه الناس في السوق
حدد إسما للعمل التجاري. إسما بسيطا لا ينسى
ثالثا
حدد فريق العمل الخاص بك. هل تريد أن تقوم بالعمل بمفردك أم  مع صديق أو صديقين موثوقين. شخصين أو ثلاثة بإمكانهم أن يفعلوا الأفضل معا.
ابحث عن المجال الذي أنت ضعيف فيه أو قليل الخبرة به.
أوجد شريكا يملأ هذه الثغرة.
هذه وسيلة جيدة لضمان الموارد الضرورية.
كن حذرا ربما أحسن صديق لا يكون بالضرورة شريكا مناسبا في الأعمال التجارية.
رابعا
أنشيء خطة عمل
فهي تساعد على  تحديد حجم مشروعك إن كان كبيرا أم صغيرا.
هل يمكن أن يقع الاستثمار بهذا المشروع؟
هل المشروع قابل للمشروعية و المردودية؟
خطة العمل مكونة من العناصر التالية
المشروع ملكية فردية أم مشتركة؟
لماذا اخترت السير في هذا الطريق؟
وصف المنتج أو الخدمة الخاصة بك
سمات الخدمة المميزة
لماذا يريد الناس هذا المنتج أو هذه الخدمة؟
من هم العملاء أو الزبائن المحتمملين؟
اعرف العميل المثالي الذي يشتري منك منتجك
سنه جنسه دخله أين يسكن؟
منتجك يحل مشكلة للعميل أم لا؟
حدد سعره علامته التجارية
التعبئة و التغليف و الألوان المستعملة كيف هي ؟
كيف سيتوصل الحريف بالمنتج؟
لماذا يفضل الحريف منتجك و ليس المنتج المنافس لك؟
خامسا
اكتب الخطة التشغيلية
كيف ستنتج و كيف ستقدم المنتج الخاص بك؟
المادة الخام
التعبئة
التغليف التخزين النقل
الموارد البشرية الكفيلة بانجاز هذا العمل
الحاجة إلى المباني المناسبة
سادسا
كتابة خطة تسويقية
كيف ستبيع المنتج
كيف ستجعل المنتج معروفا للعملاء المحتملين؟
يمكنك استخدام الإعلانات الممولة في مواقع التواصل الإجتماعي
في الإذاعة و اللوحات الإعلانية
ما الذي ستقوله للزبائن لاختيار منتجك
هل هو أكثر جودة
أقل تكلفة مقارنة بنفس النوع  من المنتجات الأخرى
سابعا
التوصل إلى نموذج التسعير
إبدأ بالتحقق من منافسيك بكم يبيعون المنتج المماثل لمنتجك؟
هل يمكنك إضافة قيمة إضافية يفضلها المستهلك؟
المنافسة  ليست فقط في السلع أو الخدمات بل أيضا مصداقيتك أنت كشخص  تتدخل و تذود عنك
شهادة من مؤسسة  معروفة تثبت جودة منتجك يمكن أن تطمئن حول هذا المنتج أو هذه الخدمة
ثامنا
التغطية المالية. ماهو حجم الاموال التي تحتاجها؟
من سيغطي تكاليف بدء المشروع؟
أوالك الخاصة؟
أموال البنك؟
أصحاب رؤوس الاموال؟
مستثمرون؟
تحتاج أن يكون لك إحتياطي أموال لاستعمالها في بدء تشغيل المشروع؟
كم سيكلف الإنتاج؟
اضبط تقرير تقريبي لصافي الأرباح بعد التكاليف الثابتة
مثل الإيجار و الطاقة الكهربائية رواتب الموظفين
عملك التجاري يتطلب لوازم و معدات
فضلا عن الحفاظ على التغطية التشغيلية لفترة مقبلة و لفترة قبل أن يصبع المشروع مربحا
هل عند أموال إضافية؟
لا تستثمر كل المبلغ حافظ على جزء منه للمرحلة المقبلة
يمكنك أن تقترض. إن كان لك وظيفة ادخر جزء منها من الدخل الشهري
لتغطية تكاليف حالة طوارىء و لتغطية بعض المصاريف الأخرى عند الإمكان.
تاسعا
الترتيبات الاخيرة قبل إطلاق مشروعك التجاري.
كيف يتم الدفع لك مقابل الخدمة أو شراء المنتج؟
هل بالدفع المباشر؟
هل بالتحويل المالي أو بالبطاقة الائتمانية؟
يمثل البيبال وسيلة ممتازلة لاستقبال الدفعات و إجراء التحويلات المالية
انظر في إيجاد محامي أو مستشار قانوني ذو خبرة إلى جانبك فسوف يعطيك الموارد التي تحتاج إليها
التي تساعدك على التخطيط و النجاح إضافة إلى راحة البال
أنت أيضا بحاجة إلى خبير أو محاسب و خبير مالي يفهم الجانب الضريبي  و إدارة الأعمال
من الضروري معرفة هذا الكيان التجاري تبعثه منفردا أم مع شركاء؟
من المفيد أن تحصل على موقع على شبكة الأنترنات. ويكون هذا الموقع واضحا و بسيطا و ينص عل ما ما تقدم من خدمة و كيف تقدمها و ينص الموقع على سهولة استخلاص المشتريات
اذكر في الموقع لماذا كانت شركتك الأحسن في حل مشاكل الحريف؟
استعن بمصممين محترفين يصممون لك موقعا احترافيا و يجعلون عمليات الشراء  تتم بشكل آمن و سليم
أنت تعتقد أن منتجك أو خدمتك هي الأفضل
اجعل كل الناس يعتقدون  هذا  الإعتقاد
قم بالإعلان عن منتجك في مواقع التواصل الإجتماعي
في الدوريات في الصحف في مواقع التجارة الالكترونية أو الخاصة بالآخرين
عاشرا
أطلق منتجك أو خدمتك
عندما تتم عملية بناء جميع المنتجات و تعبئتها مشفرة على شبكة الأنترنات أو مرصفة بالمتجر وجاهزة للبيع أطلق المنتج أو الخدمة
أرسل بيانا لوسائل التواصل الإجتماعي و الإذاعات أو الصحف
اجعل كل الناس يسمعون ببداية طرح منتجك
نظم حفلة و استدعي الناس و قدم المشروبات و المأكولات
و مبروك عليك مشروعك التجاري المصغر
أتمنى لك النجاح و التوفيق
لا تغادر قبل الإشتراك في القناة و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.
اشترك
في قناتي
اشترك في القناة